NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
DR. SEUSS'UN KİTABINDAN
ALTIN TABANCALI GUY
Çocuklar, korkmayın,
ekranınız kırık değil.
Yakında seyredecek bol bol aksiyon olacak.
O yüzden gözünüzü ayırmayın.
İyice odaklanın
çünkü dostlarımız Guy ve EB
az önce kaçırıldılar!
Pekâlâ, ötün bakalım!
Kimsiniz? Ne zamandır
Yook'larla çalışıyorsunuz?
-Ne? Biz kimseyle çalışmıyoruz.
-Yalan söylemenin lüzumu yok.
Söylediğiniz her şey yalan dedektörüm
Jeremy tarafından denetleniyor.
Pam Benim'in ajanları
olduğunuzu biliyoruz.
Ajan mı?
Pam Benim'i doğru düzgün tanımıyoruz bile!
DOĞRU!
O hâlde Doğu Flubria'da ne işiniz vardı?
Şeyi arıyorduk…
Pam Benim'i?
Hayır! O, arkadaşımızın annesi.
Daha dün tanıştık.
Meşhur yeşil yumurta ve salam tarifiyle
onu bulduk.
"Meşhur bir yemek tarifi olan
arkadaş annesi" bahanesi, tabii ya.
İlk kez mi duyuyorum sandın çocuk?
Gerçekten bir çocuksan tabii!
Bu çocuk maskesi müthiş bir şey.
Teşekkür mü edeyim?
Ama bir şekilde çıkarmasını biliriz.
Tekne kovalamacasına bayılırım!
Pam, rakibinin, düşmanının,
büyük beyaz balinasının peşine düştü!
Sonraki durak Zookia.
Ne?
İşe koyulma vakti Pammy.
-Deniz kenarında günün güzel geçiyor mu?
-Bana göre biraz sıcak.
Sana yardım edebilirim.
DONDURUCU SPREY
Şerefe Pam-Pam!
Nasıl ya…
Sam?
Anne, selam. N'aber?
ÇÖZDÜRÜCÜ
Merak etme, ben iyiyim.
Gerçi organlarımın birkaçı
iflas ediyor olabilir.
BUZ SÖNDÜRÜCÜ
Onu yakalamıştım.
O yakışıklı kediyi mi? Süper.
Peşinden gitmeyelim mi?
Moo-Lacka-Moo'yu almamız gerek.
Yook'ları kurtarmalıyız!
Engelimiz nedir?
Sensin Sam, engelimiz sensin.
Yook'ları ve kendini
tehlikeye atan sensin.
Eve gitmeni söylemiştim.
Söyledin ve bu konuda sana minnettarım.
Oğlunu korumaya çalışmak,
klasik bir anne davranışı.
Yani?
Yani ben de aynını yapmak istiyorum,
seni çılgın kadın!
Seni koruyacağım.
Başka bir hayatta dolandırıcıydım,
düzenbazdım, dalavereciydim.
Yani tehlikeye yabancı değilim
ve sana da arkanı kollayacak,
gerçek tehlike deneyimi olan biri lazım!
Hayır, seni kıyıya geri götürmem lazım.
Ama o zaman Trousers ve Moo-Lacka-Moo
çoktan kayıplara karışmış olur.
Yani?
-İşime karışmayacağına söz verirsen…
-Evet?
…ve her zaman yaptığın gibi
avaz avaza konuşmazsan…
Evet?
…seni bırakacak güvenli bir yer bulana dek
şimdilik benimle gelebilirsin.
İşte bu ya!
Sonra arkadaşlarınla
Glurfsburg'a dönersin.
Bu maske de çok sıkı oturmuş.
Maske değil o!
Bize testere gerekecek!
O bir çocuk!
Benim çocuğum
ve ikimizin de Yook'larla
veya Pam Benim'le bir alakası yok.
Yalan söylüyorsun!
Yemin ederim, doğruyu söylüyorum!
Görürüz şimdi.
Jeremy!
DOĞRU!
Vay canına!
Meğer doğruyu söylüyormuşsunuz.
O hâlde…
Zookia'ya hoş geldiniz.
Vay canına!
Hakikaten de
yanlış zamanda yanlış yerdeymişsiniz.
İyi ki sizi kurtarmışız.
Kaçırmışsınız yani.
Biraz abartıyorsun bence.
Benim adım Hazel
ve Zookia Turizm
Bakanlığı/Gizli Polisi adına…
…güzel memleketimize
hoş geldiniz demek isteriz.
Gelin hadi. Bakın.
Bakmak istemiyorum.
Cevap istiyorum.
-Ben bakmak isterim.
-Hayır, sakın! Gözlerini kapat.
Yok artık.
Güya beni ve çocuğumu kurtardınız,
rızamız olmadan
yabancı bir ülkeye götürdünüz
ve niye buradayız, bilmiyoruz.
-Bazı sorularım var ve cevap istiyorum!
-Hay hay.
-Size zarar vermeyeceğiz.
-Buna inanmam mı gerekiyor?
-Kötü olan sizsiniz.
-Değiliz, yemin ederim.
-Yook'larla karıştırdınız herhâlde.
-Hayır, Yook'lar iyi olanlar.
Pam bize her şeyi anlattı.
Zavallı evladım benim.
-Sizin beyninizi yıkamışlar.
-Beynimiz mi yıkanmış? Nasıl yani?
Yook'lar ülkemiz hakkında
size yalan söylüyor maalesef.
Doğrusu ise bu.
Zookia'ya hoş geldiniz.
Şehir hayatı hareketli,
kırsalı cennet gibi bir ülke.
Ne ararsınız her şey burada var.
Hayrola? Başka anlatıcı mı var?
Bu benim gösterim hanımefendi!
Bu düşman kim?
Sadece bu film için dostum.
Az sonra döneceksin.
Tamam. Anladım. Pardon!
Ödüm koptu bir an.
Fakat Zookia'yı
bu kadar muhteşem kılan halkıdır.
Fakat tetikte olmak önemli
çünkü sınırın hemen dibinde
Yook'lar yaşıyor.
Ve onlar korkunç bir millet!
Düşüncesiz, küstah, cırtlak,
üstüne üstlük tembel,
gürültücü, aksi, demode, bodur,
kurnaz, düzenbaz, aptal, uyanık, kaba,
hırçın ve de bıçkın,
yalancı, dağınık, hazımsız
ve genelde de sevimsiz tiplerdir.
Bir Yook'un pusu kurduğunu
hamle yapana dek anlamazsınız.
Ama korkmayın, Yook'ları ayırt etmenin
basit bir yolu var.
O da belki onların en berbat,
en yabani, en barbarca özelliği.
Şöyle ki Yook'lar tereyağını
ekmelerinin üstüne sürer.
O yüzden bendeniz Zookia Düşesi
ve geri kalan şanlı ulusumuz olarak size
hoş geldiniz diyoruz!
Umarız iyi vakit geçirsiniz.
Unutmayın, moraliniz yüksek,
tereyağınız altta olsun.
SON
Ekmeği Yook usülü yağlanırken
görmek zorunda kaldığınız için üzgünüm.
Rahatsız edici bir görüntü,
hele ki çocuk için.
Yani kötü olan Yook'lar mı?
Bu doğru değil! Pazarda
Sylvester diye kibar bir Yook'la tanıştık.
Sylvester mı? Şu usta yalancı mı?
Bu sefer kaç tane uydurma yetimi vardı?
O uydurma çöl faresi de duruyor mu?
Allan mı?
Sylvester, Pam'le çalışıyordu,
o zaman Pam…
Pam kötü biri mi?
O da mı yalan söylüyordu?
-Onlar için çalıştığı kesin.
-Biliyordum!
Hem kötü bir anne hem de kötü biri!
EB öldürülebilirdi.
Gerçekten kötü olan kim yani?
Pam ve Yook'lar mı
yoksa Guy'ın yanındaki,
kendilerine Zook diyen yeni elemanlar mı?
Önce biri, derken öteki.
Bir ileri bir geri gidip duruyoruz.
Bu yüzden izlemeye
devam etmeniz gerekecek.
Bir dakika! Peki ya Sam?
Merak etme. O konuyla ilgileniyoruz!
Görevi en iyi gizli ajanımıza verdik.
Adı…
Trousers.
Philip Trousers.
Gidişat güzel. Fondip!
İçkime azıcık su damlatmayı severim.
Esprilerin yıkılıyor Phil.
Zeki, komik, düşünmeye iten.
Yine mi ya?
Kes şunu, bizi yavaşlatıyorsun!
Anlaşıldı.
Of ya, ana oğul,
birbirlerinin arkasını kolluyor,
casusluk yapıyorlar.
Birbirimize kod ad vermeyi unuttuk!
Kod ad falan yok.
Mesaj alındı anneciğim.
Kod adı yok!
Tüm zamanların en ünlü beş
anne-oğul casus ikilisi. Başla!
Sam, görevimi başaramazsam
bana ne olacağını hatırlıyor musun?
Odaklanmalıyım.
Onlar ne?
Mini Minnak Adaları.
GÖRÜNDÜĞÜNDEN DAHA KÜÇÜK NESNELER
Minicikler! Sığamayız ki!
Göreceğiz!
Selam Phil.
Tutun istersen!
Vay anasını!
Alın!
Pardon! Bizim hatamız!
Anne, vay canına!
Çok fenaydı! Fenadan da iyiydi.
-Tamamen sağlıklıydı.
-Sağ ol.
Roberta ve Pedro bizimle kıyas götürmez.
Roberta ve Pedro mu?
Dört numaralı anne-oğul casus ikilisi.
Listede yükseliyor olmalıyız.
Üçüncü, hatta ikinci olabiliriz.
Güle güle ezikler.
Avantaj hâlâ Trousers'da.
Dümende anneciğim varken uzun sürmez.
Arkanı kollayacak biri olması
o kadar kötü değil.
-Hay aksi.
-Olamaz!
Peki.
Bu bizi kesin ilk 10'dan çıkardı.
İyi haberlerim var.
Bir sonraki Glurfsburg zeplininde
size yer ayırttık.
Sadece üç aktarma var.
Eve dönmek iyi olacak, değil mi?
Yaşadığımız yeni maceraları
annene anlatmazsın belki.
Bak, Big Glen!
Biraz daha kalamaz mıyız Guy?
Zookia Su Merkezi'ni görmek istiyorum.
Dalış havuzu, balık havuzu,
kuru havuzları varmış.
Sekiz tane de su kaydırağı.
Böyle şeyler her yerde var.
Yookia'da yok.
Su merkezleri hortumla doldurdukları
kocaman, pis bir çukur sadece.
Guy, lütfen.
Üzgünüm EB ama seni sağ salim
annenin yanına götürmem gerek,
ben de işime dönmeliyim.
İş adamı, peki. Mesleğin ne?
Kendi dükkânı var.
Guy bir kâşif. Çok da iyidir.
Kâşif, öyle mi?
DUR
SOĞUK HAVA BALONU LİMANI
Dur, nereye gidiyoruz?
Hemen bir yere uğrayıp geleceğiz.
Bence sen de görmek istersin.
ZOOK TEKNOLOJİ ENSTİITÜSÜ
Tanrım.
Zook Teknoloji Enstitüsü'ne hoş geldiniz.
Yanılmıyorsam orada son teknoloji
bir keşif laboratuvarı bile var.
Son teknoloji mi?
En sonuncusu!
Zeplin kalkana kadar beş saatimiz var.
-Gezmek ister misin?
-Tabii ki ister.
Cidden, Roberta ve Pedro'da
bir numara yok
ama Andrea ve Dylan'da
belli bir je ne sais quoi var.
Sektörün en iyisi o ikisi
ama biz onları geçeceğiz.
Öğle yemeği arası!
Ve annem ne pişirecek, biliyorum.
Yeşil yumurta ve salam.
Korodan bir tezahürat alabilir miyim?
Şamandıra üstünde
yeşil yumurta ve salam harika olur.
-Yemek yemeyeceğiz Sam.
-E, ne oluyor o zaman?
Trousers Moo-Lacka-Moo'yla kaçıyor!
Aynen, devamlı kaçıp duruyor,
o yüzden senden şamandırıya çıkıp
şu işaret fişeğini almanı istiyorum.
Ben gidince fişeği havaya ateşle.
Bir kurtarma botu gelip seni alır.
Anlamıyorum anne.
Gelebileceğimi söylemiştin.
İşime karışmadığın sürece
gelebilirsin, dedim.
-Yani?
-Teknemi trene çevirdin!
Peki.
Haklısın ama düzelirim.
Her hata, öğrenmek
ve büyümek için bir şanstır.
Öğrenmeye vakit yok Sam.
Bu görevi batırırsam kovulurum.
Ve kazara teknemi havaya uçurma diye
hep seni kontrol etmem gerektiği sürece
işimi yapamam!
Anne, yapma, hiçbir şeyi uçurmam…
Sam!
KENDİ KENDİNİ İMHA
O düğme niye var, anlayamadım.
Dinle, seninle vakit geçirmek çok güzeldi,
şey olmak da öyle…
İnanılmaz müthiş
bir casus olarak takdir edilmek mi?
Sağ olasın
ama artık eve dönme vaktin geldi.
Uslu dururum anne, söz.
Sessizce otururum.
Çıt çıkardığımı bile duymazsın.
Sam…
Ama arkanı kollamama ihtiyacın var.
Hayır Sam, yok.
20 yıldır yalnız çalışıyorum.
Kimsenin beni korumasına ihtiyacım yok.
O anda Sam'in aklına
gerçek olmadığını umduğu bir fikir geldi,
annesi onunla
hiçbir şey yapmak istemiyordu.
Üzgünüm Sam.
-Benim…
-Kesinlikle! Yok.
Sorun yok.
Hayır, anlıyorum. Hadi, ben kaçar.
Sen MLM'yle ilgilen,
ben şamandırada biraz takılayım.
Böl ve fethet.
Ben…
Ortalık sakinleşince
Glurfsburg'dan seni ararım.
Hoşça kal Sam.
Güle güle anne.
IŞILTI!
Işıltı fişeği.
Zook Teknoloji Enstitüsü.
ZTE'nin laboratuvar ve tesisleri
her türlü bilim, mühendislik ve…
-İnek işlerine uygun mu?
-Aynen.
Üçlü Sapan Aleti mi bu?
Aynen öyle.
En yenisi, fabrikadan yeni çıktı.
Beş Parmaklı Ateş Atıcı!
Hakikaten Başarılı Kâşifler Dergisi'nde
görmüştüm bunu!
Hadi canım!
Wizo-Tech İleri Düzey Aygıt 5.0 mı?
Bunu hâlâ prototip sanıyordum!
Whizzotek'teki elemanlarla aramız çok iyi.
Ürünü bize önden gösterdiler.
ZTE KEŞİF LABORATUVARI
Denemek ister misin Guy?
Laboratuvarımızda biraz keşif yapar mısın?
Biliyor musun? Olur, bir denerim.
Harika!
Kâşif cennetine hoş geldin.
Hareket etti!
Vay canına!
Patlama!
Ve… Oldu.
Seyirci olacağını bilmiyordum.
Onlara ne olduğunu anlat Guy.
Peki. Yook'larla aranızdaki savaşı
kazanmak için
giderek daha da büyük silahlar
ürettiğinizi fark ettim.
Peki ama onun yerine
ya bir anti-silah üretseniz?
İzninizle sizlere
Taş Raketi Aleti'ni takdim edeyim.
Bir gösteri yapalım mı?
Bir gönüllü geliyor.
Olağanüstü!
Tek kelimeyle olağanüstü.
Sen o filmdeki kadınsın.
O filmdeki ihtişamlı hanımefendi.
Yaklaştın, çok yaklaştın. Kısmen yani.
Ben Zookia Düşesi'yim
ve itiraf etmeliyim ki Bay Ben Miyim,
buluşunuz aklımı başımdan aldı.
Çok özür dilerim Düşes.
Tüm zararı ödeyeceğim.
Lütfen, buna gerek yok.
Bence büyük bir buluş yapmak üzeresiniz.
Zookia başında beri
Yook'lara saldırmaya odaklanıyordu
ama halbuki önceliğimiz
kendimizi korumak olmalıydı.
O yüzden birkaç gün kalın lütfen.
Laboratuvarda çalışmaya devam edin,
bakalım ne bulacaksınız.
Gururum okşandı ama olmaz.
Eve dönüp aileme bakmam lazım.
Zamanınızın karşılığını
seve seve öderiz tabii ki.
Zookia ulusu
icat-gücüne çok değer verir.
Yap işte be adam.
Bize mangır lazım.
Hem tatil yapmak için de can atıyorum.
Benim…
Anneni aramam lazım ama olur.
Birkaç gün kalabiliriz herhâlde.
Harika! Kalacağınız yer için
derhâl hazırlıklara başlayayım.
Yaşasın! Beleş tatil!
Beleş tatil.
Sen çok yaşa Guy!
Aile desteği gibisi yoktur.
Ama Pam, oğlu Sam'i ektiğinden beri
yalnız başına takılıyor.
Hadi.
Doğru yaptın Pammy.
Çocuk dikkatini dağıtıyordu.
Her şeyi batırıyordu.
Bak, bir şeyi yok işte. Böylesi daha iyi.
O, sağ salim evine döner,
sen de göreve odaklanırsın.
Kimsenin arkamı kollamasına ihtiyacım yok.
Üç delikli yumruğumu beğendin mi?
Kapiş? Üç delik? Yumruk?
Çok zekice Philip.
Sağ ol, bence de öyle.
Ama her zaman olduğu gibi
bu zor durumu da atlatacağım
ve o Moo-Lacka-Moo'yu geri alacağım!
Ben o kadar emin olmazdım.
Anlayacağın, burası
sıradan bir okyanus değil.
Burası yunuküda bölgesi.
Benim artık gitmem lazım Pam.
Yemek vakti yaklaşıyor
ve görünüşe göre ana yemekte
şey var…
Ne diyecektim?
-"Sen" mi?
-Ne?
Ben mi?
Niye ana yemekte ben olayım ki?
Hayır, yani ana yemek benmişim gibi
sen benden bahsediyorsun.
Tamam, doğru.
Anlamadın, değil mi?
Gerçekten anlamadım. Görüşürüz Pam.
Pam'in teknesi battı batacak,
küdalar da çok vahşi
ve aralarında geçen dedikoduya göre
Pam çok leziz görünüyor.
Galiba onu
uyku öncesi atıştırmalığı yapacaklar.
Yazık, keşke
arkasını kollayacak biri olsaydı.
Alt yazı çevirmeni: Zeynep Tangün